Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/compiling/compiling_for_windows.po
Languages: zh_tw

source: Compiling for Windows
zh_tw: 為 Windows 進行編譯

source: Requirements
zh_tw: 系統需求

source: For compiling under Windows, the following is required:
zh_tw: 若要在 Windows 下進行編譯，需要滿足下列條件：

source: `Visual Studio Community <https://www.visualstudio.com/vs/community/>`_, version 2017 or later. VS 2019 is recommended. **Make sure to read "Installing Visual Studio caveats" below or you will have to run/download the installer again.**
zh_tw: `Visual Studio Community <https://www.visualstudio.com/vs/community/>`_ 2017 版或更新版本。建議使用 VS 2019。 **請務必閱讀下方的「Visual Studio 安裝須知」，否則會需要重新執行或下載安裝程式。**

source: `MinGW-w64 <http://mingw-w64.org/>`__ with GCC can be used as an alternative to Visual Studio. Be sure to install/configure it to use the ``posix`` thread model.
zh_tw: 配有 GCC 的 `MinGW-w64 <http://mingw-w64.org/>`__ 可用來代替 Visual Studio。請確定有以 ``posix`` 執行緒模型來進行安裝或設定。

source: If you have `Scoop <https://scoop.sh/>`_ installed, you can easily install MinGW and other dependencies using the following command::
zh_tw: 若有安裝 ``Scoop <https://scoop.sh/>`_ ，則可以通過下列指令來輕鬆安裝 MinGW 以及其他相依性套件：

source: If you have `MSYS2 <https://www.msys2.org/>`_ installed, you can easily install MinGW and other dependencies using the following command::
zh_tw: 若有安裝 `MSYS2 <https://www.msys2.org/>`_ ，則可以通過下列指令輕鬆安裝 MinGW 以及其他相依性套件：

source: For a general overview of SCons usage for Godot, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`.
zh_tw: 有關配合 Godot 使用 SCons 的一般說明，請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 。

source: Setting up SCons
zh_tw: 設定 SCons

source: To check whether you have installed Python and SCons correctly, you can type ``python --version`` and ``scons --version`` into a command prompt (``cmd.exe``).
zh_tw: 若要檢查是否有正確安裝 Python 與 SCons，可以在命令提示字元 (``cmd.exe``) 中輸入 ``python --version`` 與 ``scons --version`` 。

source: If the commands above don't work, make sure to add Python to your ``PATH`` environment variable after installing it, then check again. You can do so by running the Python installer again and enabling the option to add Python to the ``PATH``.
zh_tw: 若上述指令執行失敗，請確定有在安裝 Python 後將 Python 加至 ``PATH`` 環境變數中，然後再試一次。要將 Python 加入 ``PATH`` 環境變數，可以再次執行 Python 安裝程式，並開啟將 Python 加至 ``PATH`` 的選項。

source: Installing Visual Studio caveats
zh_tw: Visual Studio 安裝須知

source: If installing Visual Studio 2017 or 2019, make sure to enable **C++** in the list of workflows to install.
zh_tw: 若安裝的 Visual Studio 是 2017 或 2019，請確定有在工作流程列表中開啟 **C++** 。

source: If installing Visual Studio 2015, make sure to run a **Custom** installation instead of **Typical** and select **C++** as a language there.
zh_tw: 若安裝的 Visual Studio 是 2015，請不要使用 **自定** 安裝，請選擇 **自定** 安裝，然後選擇語言為 **C++** 。

source: If you've already made the mistake of installing Visual Studio without C++ support, run the installer again; it should present you a **Modify** button. Running the installer from *Add/Remove Programs* will only give you a **Repair** option, which won't let you install C++ tools.
zh_tw: 若已經安裝好 Visual Studio 卻沒有開啟 C++ 支援的話，請重新執行安裝程式。重新執行安裝程式時應該有一個 **修改** 按鈕。若從 **新增或移除程式** 中執行安裝程式則只會出現 **修復** 選項，修復選項無法用於安裝 C++ 工具。

source: Downloading Godot's source
zh_tw: 下載 Godot 原始碼

source: The tutorial will assume from now on that you placed the source code in ``C:\godot``.
zh_tw: 本教學假設原始碼放置於 ``C:\godot`` 中。

source: Compiling
zh_tw: 編譯

source: Selecting a compiler
zh_tw: 選擇編譯器

source: During development, using the Visual Studio compiler is usually a better idea, as it links the Godot binary much faster than MinGW. However, MinGW can produce more optimized binaries using link-time optimization (see below), making it a better choice for production use.
zh_tw: 在開發時，最好選擇使用 Visual Studio 編譯器，因為 Visual Studio 編譯器連結到 Godot 二進位檔的速度比 MinGW 快多了。但，MinGW 通過使用連結時期最佳化 (詳見下方)，能產生更加最佳化的二進位檔，因此對於正式使用，MinGW 比起 Visual Studio 編譯器來得更好。

source: Running SCons
zh_tw: 執行 SCons

source: After opening a command prompt, change to the root directory of the engine source code (using ``cd``) and type::
zh_tw: 開啟命令提示字元後，請 (使用 ``cd``) 將目錄更改至 Godot 原始碼的根目錄，然後輸入：

source: When compiling with multiple CPU threads, SCons may warn about pywin32 being missing. You can safely ignore this warning.
zh_tw: 當使用多個 CPU 執行緒進行編譯，SCons 可能會提示缺少 pywin32。可以安心地忽略這個警告。

source: If all goes well, the resulting binary executable will be placed in ``C:\godot\bin\`` with the name ``godot.windows.tools.32.exe`` or ``godot.windows.tools.64.exe``. By default, SCons will build a binary matching your CPU architecture, but this can be overridden using ``bits=64`` or ``bits=32``.
zh_tw: 若沒出現什麼問題的話，最後產生的二進位可執行檔會放置於 ``C:\godot\bin\`` 中，檔名為 ``godot.windows.tools.32.exe`` 或 ``godot.windows.tools.64.exe`` 。預設情況下，SCons 會使用與你的 CPU 相同的架構來建置二進位檔，但可以通過 ``bits=64`` 或 ``bits=32`` 選項來複寫此一自動偵測。

source: This executable file contains the whole engine and runs without any dependencies. Running it will bring up the Project Manager.
zh_tw: 該執行檔包含了完整的 Godot 遊戲引擎，並且不需任何相依性套件即可執行。執行這個檔案會開啟專案管理員。

source: If you are compiling Godot for production use, then you can make the final executable smaller and faster by adding the SCons option ``target=release_debug``.
zh_tw: 若是要為正式環境編譯 Godot，則可以通過加上 ``target=release_debug`` SCons 選項來讓最終產生的可執行檔更小且更快速。

source: If you want to use separate editor settings for your own Godot builds and official releases, you can enable :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` by creating a file called ``._sc_`` or ``_sc_`` in the ``bin/`` folder.
zh_tw: 若想在客製化建置上使用與 Godot 官方釋出版本不同的編輯器設定，可以通過在 ``bin/`` 資料夾中建立檔名為 ``._sc_`` 或 ``_sc_`` 的檔案來開啟 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` 。

source: You can create a Visual Studio solution via SCons by running SCons with the ``vsproj=yes`` parameter, like this::
zh_tw: 可以通過 SCons 來建立 Visual Studio 解決方案。要建立解決方案，請使用 ``vsproj=yes`` 參數來執行 SCons，如：

source: You will be able to open Godot's source in a Visual Studio solution now, and able to build Godot using Visual Studio's **Build** button.
zh_tw: 現在可以在 Visual Studio 解決方案中開啟 Godot 原始碼了，然後可以通過 Visual Studio 的 **建置** 按鈕來建置 Godot。

source: Cross-compiling for Windows from other operating systems
zh_tw: 從其他作業系統上為 Windows 進行交叉編譯

source: If you are a Linux or macOS user, you need to install `MinGW-w64 <https://mingw-w64.org/doku.php>`__, which typically comes in 32-bit and 64-bit variants. The package names may differ based on your distribution, here are some known ones:
zh_tw: 若你使用 Linux 或 macOS，則需要安裝 `MinGW-w64 <https://mingw-w64.org/doku.php>`__ 。MinGW-w64 通常會有 32 位元與 64 位元的版本。依據發行版不同，可能會有不同的套件名稱。下列為一些已知的套件名稱：

source: Install `mingw-w64-gcc from the AUR`_.
zh_tw: `從 AUR 安裝 mingw-w64-gcc`_ 。

source: Before attempting the compilation, SCons will check for the following binaries in your ``PATH`` environment variable::
zh_tw: 在嘗試編譯前，SCons 會在 ``PATH`` 環境變數中檢查下列二進位檔：

source: If the binaries are not located in the ``PATH`` (e.g. ``/usr/bin``), you can define the following environment variables to give a hint to the build system::
zh_tw: 若這些二進位檔沒有放在 ``PATH`` 中 (如 ``/usr/bin``) ，則必須定義下列變數來讓建置系統找到：

source: To make sure you are doing things correctly, executing the following in the shell should result in a working compiler (the version output may differ based on your system)::
zh_tw: 若要確定是否有正確設定，可以通過在 Shell 中執行下列指令來確認是否有可使用的編譯器 (輸出的版本可能會依據不同系統而有所不同)：

source: Troubleshooting
zh_tw: 疑難排解

source: Cross-compiling from some Ubuntu versions may lead to `this bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/9258>`_, due to a default configuration lacking support for POSIX threading.
zh_tw: 在某些 Ubuntu 版本中進行交叉編譯可能會出現 `這個 Bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/9258>`_ ，這是因為預設的設定未包含 POSIX 執行緒支援。

source: You can change that configuration following those instructions, for 64-bit::
zh_tw: 可以通過如下說明來更改此一設定。64 位元：

source: And for 32-bit::
zh_tw: 32 位元：

source: Creating Windows export templates
zh_tw: 建立 Windows 匯出樣板

source: Windows export templates are created by compiling Godot without the editor, with the following flags::
zh_tw: 可以通過編譯不含編輯器的 Godot 來建立 Windows 匯出樣板。請使用下列旗標：

source: If you plan on replacing the standard export templates, copy these to the following location, replacing ``<version>`` with the version identifier (such as ``3.1.1.stable`` or ``3.2.dev``)::
zh_tw: 若之後有準備要取代標準匯出樣板，請將這些檔案複製到下列位置。請將其中的 ``<version>`` 改為版本識別項 (如 ``3.1.1.stable`` 或 ``3.2.dev``)：

source: With the following names::
zh_tw: 並改為下列名稱：

source: However, if you are using custom modules or custom engine code, you may instead want to configure your binaries as custom export templates here:
zh_tw: 但是，如果使用自定模組或自定引擎原始碼，則可能會需要在此將自定二進位檔設為自定匯出樣板：

source: You don't need to copy them in this case, just reference the resulting files in the ``bin\`` directory of your Godot source folder, so the next time you build, you will automatically have the custom templates referenced.
zh_tw: 這種情況下則不需要複製檔案，只需要將產生的檔案參照進 Godot 原始碼資料夾的 ``bin\`` 目錄中即可。這樣一來，下次進行建置時，便會自動參照自定樣板。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
